---
layout: post
title: go基础-包和工具
date: 2020-07-21
categories: 包和工具
tags: [go,包和工具]
description: 文章金句。
---


<h1>包和工具</h1>
简介:Go语言有超过100个的标准包（译注：可以用go list std | wc -l命令查看标准包的具体数目）
,它们可以通过 <a href="http://godoc.org">地址</a>检索。

特点:Go语言的闪电般的编译速度主要得益于三个 语言特性。第一点，所有导入的包必须在每个文件的开头显式声明，这样的话编译器就没有必要读取和 分析整个源文件来判断包的依赖关系。第二点，禁止包的环状依赖，因为没有循环依赖，包的依赖关系 形成一个有向无环图，每个包可以被独立编译，而且很可能是被并发编译。第三点，编译后包的目标文 件不仅仅记录包本身的导出信息，目标文件同时还记录了包的依赖关系。


<h3>1、导入路劲</h3> 
import( <br>
"fmt"  <br>
"math/rand"  <br>
"encoding/json" <br>
)
<h3>2、包声明</h3>
 在每个Go语音源文件的开头都必须有包声明语句。包声明语句的主要目的是确定当前包被其它包导入时 默认的标识符（也称为包名）。
 
 默认的报名就是导入路径名的最后一段，这种约定有三个列外
 第一个例外，包对应一个可执 行程序，也就是main包，这时候main包本身的导入路径是无关
 紧要的。名字为main的包是给go build（§10.7.3）构建命令一个信息，
 这个包编译完之后必须调用连接器生成一个可执行程序。<br>
 第二个例外，包所在的目录中可能有一些文件名是以test.go为后缀的Go源文件（译注：前面必
 须有其它 的字符，因为以``前缀的源文件是被忽略的），并且这些源文件声明的包名也是以_test为后缀名的。这 种目录可以包含两种包：一种普通包，加一种则是测试的外部扩展包。所有以_test为后缀包名的测试外 部扩展包都由go test命令独立编译，
 普通包和测试的外部扩展包是相互独立的。测试的外部扩展包一般 用来避免测试代码中的循环
 导入依赖<br>

第三个例外，一些依赖版本号的管理工具会在导入路径后追加版本号信息，例如"gopkg.in/yaml.v2"。 这种情况下包的名字并不包含版本号后缀，
而是yaml

<h3>3、导入声明</h3>
导入包有两种形式:<br>
1、 import "fmt"  <br>
    import "os"   <br>
    
2、import ( <br>
"fmt" <br>
"os" <br>
)<br>

导入的包之前可以通过空行来分组:通常将来自不同组织的包独自进行分组.

注意:
1、如果出现包名相同的包，需要取别名避免冲突，这叫做导入包的重命名:<br>
import ( <br>
"crypto/rand" <br>
mrand "math/rand" // alternative name mrand avoids conflict <br>
)<br>
导入包的重命名只影响当前的源文件。其它的源文件如果导入了相同的包，可以用导入包原本默认的名 字或重命名为另一个完全不同的名字。

<h3>4、包的匿名导入</h3>
如果只是导入一个包而并不使用导入的包将会导致一个编译错误。
但是有时候我们只是想利用导入包而 产生的副作用：它会计算包级变量的初始化表达式和执行导入包的init初始化函数。
这时候 我们需要抑制“unused import”编译错误，我们可以用下划线_来重命名导入的包。
像往常一样，下划 线_为空白标识符，并不能被访问。<br>
import _ "image/png" // register PNG decoder  <br>

它通常是用来实现一个编译时机制，然后通过在main主程序入口选择性地导 入附加的包



<h2>工具</h2>
简介:Go语言的工具箱集合了一系列的功能的命令集。它可以看作是一个包管理器（类似于Linux中的apt和rpm 工具），用于包的查询、计算的包依赖关系、从远程版本控制系统和下载它们等任务<br>

Go语言工具箱的具体功能，包括如何下载、格式化、构建、测试和安装Go语言编 写的程序<br>

常用命令:
$ go <br>
...  <br>
  build compile packages and dependencies（编译包和依赖项，打包）<br>
  clean remove object files （删除目标文件）<br>
  doc   show documentation for package or symbol (显示包或符号的文档)<br>
  env   print Go environment information （打印Go环境信息）<br>
  fmt   run gofmt on package sources (在包源上运行gofmt)<br>
  get   download and install packages and dependencies (获取下载和安装包和依赖项)   如果指定-u命令行标志参数，go get命令将确保所有的包和依赖的包的版本都是最新的，然后重新编译 和安装它们。如果不包含该标志参数的话，而且如果包已经在本地存在，那么代码那么将不会被自动更 新。<br>
  install compile and install packages and dependencies (编译和安装包和依赖项)<br>
  list  list packages (包列表)<br>
  run   compile and run Go program （编译和运行Go程序）<br>
  test  test packages (测试包)<br>
  version print Go version(打印go版本)<br>
  vet   run go tool vet on packages (运行去工具审查软件包)<br>
  
  
  Use "go help [command]" for more information about a command. (使用“go help [command]”获取命令的更多信息。)<br>
  



